E aí
[Música]
O olá boa noite sejam todos bem-vindos a
TV Jornal da Cidade online Eu sou a
Camila água e sejam muito bem vindos
Hoje eu estou apresentando contraponto
no lugar de Bruno Dorneles e Carlos Dias
E hoje nós temos a honra de receber os
turistas Renato Gomes Renato muito
obrigada pra ficar falar com a gente
Obrigado pelo convite Camila boa noite a
você e boa noite os amigos que estamos
assistindo
e o Renato ele é mestre em Direito
Público e vai explicar para gente porque
que o subprocurador-geral do Ministério
Público pediu ao TCU que Afaste o
bolsonaro das funções administrativas e
hierárquica sobre os Ministérios da
Saúde economia e Casa Civil Além disso O
pediu que o PC um reconheça a
legitimidade do vice-presidente Mourão
para nomear autoridades Renato TCU tem
essa premissa Olha eu não sabia disso é
Ah eu não sabia que eu não sabia que
tinha e para mim eu posso apostar que
não tem é qualquer retirado no
presidente da república por essas razões
teria que está previsto na Constituição
é não é o órgão auxiliar do Legislativo
até o TCU numa canetada vai suprimir
completamente as atribuições de
administrador público da presidência da
república que existe a falência é
inconstitucional o primeiro. Segundo
a procuradora entrou com essa pedido
aconteceu primeiro que ele não gosta
muito da mente ele não gosta do
presidente eles são sorvete de esquerda
segundo que ele tem a certeza da
impunidade porque não há fundamento
qualquer objetivo que justifica o pedido
desse tipo ele não gostar das atitudes
do bolsonaro na gestão da saúde não é
fundamento para pedir a saída ele dizer
que houve gasto de dinheiro mal gasto
dinheiro público que não houve alemão
observando-se a ciência ele tem que
dizer porque que o conceito de ciência
dele é superior ao conceito de ciência
do bolsonaro nitidamente isso aí para
mim se enquadra perfeitamente no Artigo
18 para de segurança nacional é uma
tentativa de ameaça o livre exercício
dos poderes da União que a presidência
da república Esse é um ataque Frontal à
presidência da república certa da
impunidade e o ato temerário nitidamente
abuso autoridade
e parece que esse subprocurador já
entrou com cinquenta e sete pedidos
contra o presidente não está na hora de
se subir procurador sofrer algum tipo de
investigação Renato podes entrar com
pedido de na corregedoria do MPF podes
entrar com pedido é um processo
administrativo no cnmp Conselho Nacional
do ministério público pode se processar
o pessoalmente né Por por danos morais
Presidente da República sendo atacado
não pode fazer várias coisas pode ser o
ter esse fazer uma representação contra
ele no Ministério Público por Clínica
Ele comete eu posso fazer várias coisas
pode ser azucrinar a vida dele também
ele não age como o mesmo do Ministério
Público eu acho como militante É como
mesmo partidário que tem
extrema-esquerda e você não é atitude do
Ministério Público atitudes desse tipo
mancho a instituição então importante
que o ministério público É uma pena que
um sujeito desse tipo tem tem tanto
poder para causar transtorno
e a presidência da república poderia ser
preso em flagrante também eu talvez
fosse a medida mais adequada Nesse
contexto de caos que a gente vive olha
as instituições já perderam a razão de
existir a gente vive no estado
disfuncional uma quebra flagrante no
estado de direito e nem se fala em
democracia que existe
o doutor o presidente Jair bolsonaro
ingressou com ação no Supremo Tribunal
Federal contra o toque de recolher
adotado por governadores e prefeitos
Qual a sua opinião em relação às a dei
Olha a percepção que eu tenho é que o
bolsonaro tá prestando ao máximo As
instituições é eu não vejo assim efeito
muito efeito prático né sabe ir é ele
ele pretende com STF reconhece que esses
toques de recolher são flagrantemente
inconstitucional como são eu digo só
criminosos porque eles impedem as
pessoas de trabalhar de sal sustentar é
o que é isso senão você quebrar um dos
pilares da República que o trabalho EA
livre iniciativa tá parágrafo 1º inciso
quarto O que é isso Você impedir as
pessoas de se auto-sustentar é você
quebra nos pilares do regime vigente é
isso é um atentado contra a Lei de
Segurança Nacional artigo 17
bom então assim ele foi bem generoso com
esse pedido ele com essa ação ele vai
testar os ânimos do STF não sei se vai
adiantar muita coisa porque eu espero já
disse lá em dezembro quando jogou a
questão da reeleição do mar e do clube
que proibido não era bem assim foi o
voto de cinco minutos é transformado
proibição e permissão uma coisa absurda
o que seria agora o STF dizer não tem
toque de recolher é válido apesar de
apenas em estado de sítio ser permitido
você restringir a a liberdade de
locomoção então assim eu não vejo eu
vejo o seguinte se o STF declarar vale
apenas colocou a cereja no bolo para uma
ação mais contundente do chefe do
executivo tá falando do bolsonaro hoje
foi muito interessante a gente vai
precisar de uma hora agir de uma forma
forte Será que a população está
preparada para isso então eu peço para
as pessoas se inteirar
o que está acontecendo ele já deixou um
recado foi muito Sutil muito educado e
ele está sendo muito tolerante com que
tá acontecendo
o grupo ganhou uma pergunta que eu ando
vendo muito nas redes sociais e creio
que seja uma pergunta válida é sobre a
Constituição Federal nós Ainda temos uma
ou ela foi anulado e ninguém anunciou
isso olha a partir de hoje a
Constituição Federal não existe mais
porque cada um Toma uma atitude
diferente a gente ainda tem uma Olha
Camila quando você como se permite que
uma Suprema corte manicure e princípios
ela resenha o significado da construção
a hora que ela quiser a gente aprende na
faculdade que no topo das leis tem a
constituição depois vem as leis
ordinárias e leis complementares e
depois as sentenças e as aplicam e
resolve os problemas concretos no Brasil
não é isso que vigora no Brasil o
primeiro é uma doutrina é criada na
universidade que avalia as ações do STF
tão nisso aspectos redesenho ele tem o
direito a todo momento manipulando
princípio de
a mente o significado das palavras
expressas na lei quando a doutrina não
convém Observe o SSA faixa doutrina
inventada dele ou quando criou o crime
de homofobia coisinha abaixo do S perto
aí vem a constituição né O que a escrita
festivamente às leis ordinárias e
complementares e os decretos e ordens
fluida às vezes um decreto pode valer
mais do que a constituição como ela
esses decretos de prefeitos e
governadores que tá com terror que
comanda a ditaduras locais regionais
então assim a constituição hoje eu como
dizia o socialista alemão lá do século
19 Regina delácio não passa de uma folha
de papel O que vale são as relações
reais de poder E hoje como presidente
aceita muito pacificamente é todas as
aberrações a gente tá vendo que tá
acontecendo a construção já era
o doutor Renato nosso também hoje
tivemos um Ministro do Supremo Tribunal
o ministro fux e ligando para o
presidente Jair bolsonaro questionando
sobre um possível estado de defesa ou de
sítio creio eu que nem um momento Pelo
menos eu não vi em nenhum momento o
presidente pontuar sobre isso que fará
isso como o senhor vê essa atitude do
fluxo seriam papo à frente caso você
pensa em fazer seria isso olha eu diria
que foi um talvez eu vou aí vou
especular que eu não sei deve ter sido
uma sondagem por algum medo certamente
algum receio o que decretação de estado
de defesa e estado de sítio independe de
participação do supremo judiciário fica
de cantinho mas assim eu não vejo a
solução do Brasil hoje nem estado de
defesa e estado de sítio
o bem-estar de defesa está se cogitando
tem lá é você restaurar a ordem pública
EA paz social em caso de ameaça
decorrente de Grazi o iminente
instabilidade institucional não existe
ameaça a grave e iminente instabilidade
institucional porque a estabilidade
institucional já existe a fase da ameaça
já passou percebe tão sabe de defesa
hoje não Supre as necessidades que o
país precisa para se colocar ordem na
casa e as medidas possíveis dentro do
Estado de defesa ou insuficiente
restrição de liberdade de reunião
restrição de sigilo de comunicação e
sigilo telefônico é o uso de bens
públicos É isso aí gente suficiente e
além disso precisa de aval do congresso
nacional como é que você vai resolver um
problema do país hoje se o Congresso
Nacional acaba sendo um dos problemas
junto com judiciário sair depois eu não
resolve nada aí vem o estado de sítio de
dentro
eu disse para você resolver questões de
ver comoção nacional no caso né resolver
questões para as quais o estado de
defesa não resolve que aí sim seria o
caso da desequilíbrio institucional
nessa desordem pública causada já seria
o caso estado de sítio e tem opção
também de estado de sítio para
reconhecer em caso de guerra declaração
de estado de guerra hoje na prática a
gente vive uma guerra não declarada uma
guerra invisível né hoje 70 derrubar o
presidente de uma forma descaradamente
em cima de chantagem Sabotagem
manipulação do direito mentiras e mais
mentiras que se jogam na cabeça das
pessoas até imprensa joga numa direção
só o que que é isso não na guerra essa
atitude agora desse procurador
demonstrou é uma gente difuso em
filtrado no estado querendo derrubar o
governo ele atua com o menino da Pátria
hoje a solução do Brasil hoje aí dentro
do Estado de Sítio Você pode você pode
aprender né em lugares de Detenção que
eu
e você pode restringir a liberdade de
locomoção você pode restringir a
liberdade de imprensa é o sigilo de
comunicações temos tem medidas mais
restritivas e no caso de guerra o estado
esse estado de de restrição ele perdura
indefinidamente até resolver o problema
e dentre essas medidas descritivas você
pode dizer outras garantias que estejam
suspensos por exemplo a escola Pode
suspender das fortes o presente quiser
pode suspender outras garantias
individuais pode-se dizer poderia
resolver o problema do Brasil hoje eu
diria que poderia mas também precisa de
aval do congresso e também para você ver
que ele tem um estado de sítio o base no
estado de guerra com ninguém enxerga
Essa guerra de quinta geração como é que
você vai decretar o estado de sítio e
dizer que a gente vai ganhar vamos lá
vamos falar com você vou pista que você
é doido percebe agora a solução para o
Brasil hoje está lá no centro 42 Qual o
problema 142 Camila ela foi ele foi
criado para solucionar é questões
é visível o que que é violação que
ameaça a defesa da Pátria o que quando
temos poderes constitucionais estão é a
todos de uma forma que mereça uma uma
ação militar para colocá-los em ordem
Quais são os casos de garantia da lei da
ordem ou seja quando que as violações
legais ou da Constituição vão gerar uma
desordem pau se as forças policiais eo
sistema de Justiça não darão conta para
colocar ordem na casa dá para você usar
o 142 hoje você tem que criar uma
estratégia jurídica o base em toda a
legislação toda acabou o seu like que
existem ou no caso do bolsonaro para
popularidade que ele tem criar uma regra
que resolva o problema Independente de
estar na lei ou não porque porque porque
ele é o titular do poder constituinte
originário ele representa 70 milhões de
pessoas qualquer ação que ele tome pela
vou colocar ordem na casa será legítima
não será golpe Então se condenam os 148
como
é o Ciro porque não essa essa previsão
antecipada do que fazer e nem poderia
porque ele foi criado para resolver
questões fáceis de desordem que a gente
gostaria que não jamais aparecesse nosso
contexto mais hoje hoje Jó e também ele
foi ele é muito associada a intervenção
militar o 142 não é intervenção militar
não é intervenção militar os militares
agem ou atualmente é em período de tempo
limitado Até resolver o problema depois
sai de cena eles não vão fechar nada
eles não vão usurpa atribuições de Juiz
de de Congresso Nacional não é
intervenção militar eles não vão tirar o
Presidente da República no cargo
É sério então muito associado muito
falar intervenção cívico-militar com
bolsonaro poder eu vejo como uma balela
é muito conveniente para intervenção
militar ficar mais simples os
metalizados fecham tudo arranca todo
mundo resolve o problema Ok resolve o
problema vai ter legitimidade apoio para
o latera será igual e não ter apoio
Popular mas isso as pessoas são carentes
de uma ação dura por outro lado também é
conveniente falar que o 142 não funciona
não pode ser falado e que a gente tem
que correr atrás do rabo forçar O Senado
a gente recorreu para o Supremo porque é
isso aprendi faculdade e elas são duas
soluções cômodas porque não exige um
esforço cognitivo esforço intelectual
para você resolver o problema o básico
da construção que tá escreve naqueles
instrumentos que tomaram 142 aí gente
viver essa guerra de narrativas por
outro lado tudo que está acontecendo
hoje é pautada por uma narrativa
construída pelo
e manipulando princípios manipulando
direito pela imprensa então eu vejo o
pessoal de direita esse jogo de
narrativa a narrativa da esquerda é
imbatível você discutiu com a esquerdo
você vai gastar energia e da ponta de
faca você vai resolver absolutamente
nada é sério falta mais tarde a gente
comunicação uma estratégia onde viaja
onde haja ações pontuais para a
narrativa seu desmontada na raiz o que
se vê hoje foi um enfrentamento de
gritaria contra gritaria xingamentos
contra xingamentos não resolve
absolutamente nada muito pelo contrário
à esquerda ganha e o pessoal de direita
ser desqualificado como diz aquelas
pessoas que pregam o ódio e ou seja eles
acusam o que eles fazem
eu tô gengivite vídeo hoje esse estado
de coisas Tenebroso e a fala do
bolsonaro hoje foi muito interessante
porque ele deixou entender que vai
terminar lá em breve é quando você
mencionou a fome nesse eu nunca eles não
tô preocupado com a saúde eles querem
matar vocês' ele deixa bem claro isso
então foi muito interessante eu gostei
bastante da fala do bolsonaro hoje
e eu vou colocar aqui para o pessoal
poder ouvir o que ele falou ah tá eu
e a fome vai tirar uma pessoa de casa tá
vamos ter problemas que a gente nunca
esperava ter toda sociais gravíssimos
e eu tenho mantido todos os menos
informados que tá acontecendo e ainda
culpam a mim como se eu fosse insensível
no tocante a mortes
o iPhone também mata a depressão tem
causado muitos suicídio no Brasil onde é
que nós vamos parar do governo tem que
tomar uma decisão antes que isso
aconteça só que a população está
preparado para uma ação do governo
federal altura do grande é isso que que
é dura
a pagar Liberdade Socorro é para dar o
dinheiro como trabalhar não é ditadura
não nos epóxi para resultado ter todos e
desses certo exatamente a miséria a fome
a pobreza o homem ou necessidade EA
razão tô esperando o que vai chegar o
momento chegando
e históricas ameaçam o Supremo Tribunal
Federal de ontem
o decreto Faro isso simplesmente né e
toque de recolher o que que ocorre
recolher foi pai de tutoriais só tô aqui
aplicando a realização de estadicitio
presença posição que no Brasil o
congresso tem que ter que validar
embaixo e governadores e prefeitos
humilhando a população dizer tá
defendendo ajuda na vida se tomar todas
as pessoas hoje nós anunciamos aqui que
agora se reproduzir 20 milhões de
vacinas por vez
e até ontem nesse mês entregamos cinco
milhões de doses agora até terça vezes
tem mais cinco milhões próximos cinco
países que mais vacina o mundo eu espero
que a população cada vez mais interno
que tá acontecendo Eu faço um crenças e
elas críticas entendo até consciência
que tá acontecendo Eu tô vendo aqui que
o Brasil pegou aquele animal que foi
capturado pela tela jiboia cada vez vai
apertando mais daqui a pouco se Pode
respirar mais
eu espero que essas são ontem meu
trabalho deu certo o que eu entendi não
foi que ele vai declarar a estrada de
Vice estado de sítio e estado de defesa
ou 142 o que eu acho que ele quis dizer
é que eu pedi ou STF se para os outros
não se não parar eu faço uma intervenção
Federal nos Estados para mim foi essa a
visão que ele quis passar emocionando aí
a esquerda só uma coisinha Doutor antes
de eu passar palavra pessoa que eu quero
ouvir a sua opinião para quem está aqui
no chat falando que bolsonaro é
impopular ele ganha do moro Dória e Lula
isso no primeiro turno tá agora se
bolsonaro e Lula for para o segundo
turno bolsonaro ganha com uma larga
vantagem de quase dez porcento Basta ver
as últimas pesquisas eleitorais creio
que isso não é uma baixa popularidade
Doutor
e olha pegando esse gancho Eu Não Confio
Em pesquisas né se você parar para
pensar bolsonaro é o único político que
anda em qualquer lugar ele e ele é
louvado ele faz festa para ele nenhum
outro tem recepção com bolsonaro tem nem
outras pessoas andam escondidas e com
segurança como é que esse pessoal tem
percentual em pesquisas Começa por aí
eles manipulam essas pesquisas porque
sabe que no final das contas do estado
já dizia Vale quem conta os votos E aí
está o segredo o bolsonaro sabe disso né
ele cansa de falar que eu vim 2018 então
ele sabe disso então eu não me apego
esse estado de pesquisa esse tipo de
discurso que não vai haver muita mudança
no país até 2022 e esse estado de hoje
não vai permanecer em relação que o
bolsonaro vai fazer ele deixou em aberto
ele pode fazer muitas coisas que o
objetivo dele qual é restaurar a
liberdade ele já disse várias vezes
nossa nossa bandeira jamais será
vermelha
o meu exército é do povo então assim o
que ele pode fazer ele pode usar pode
decretar estado de sítio a mas o
congresso aprovar eu diria sim porque
porque eu acho de uma decretação de
estado de sítio certamente alguma coisa
de bastidores já vai ter havido ele pode
usar um 42 pode né porque é só criar um
planejamento legal e não precisa de
aprovação de Congresso nenhum ele pode
usar indica que a intervenção Federal
por exemplo um decreto presidencial pode
assustar os decretos e o governador está
lá artigo 36 parágrafo 3º da
Constituição Salvo engano e dispensa
autorização do congresso porque ele por
si só resolve o problema da intervenção
né então sim é porque essa um decreto
que viola a Federação e viola o regime
democrático e viola a dignidade do ser
humano é ele pode por decreto
presidencial intervenção Federal o
artigo 84 inciso 10 da constituição que
é preso
E se ele pode fazer várias coisas ele
certamente fará se ele não fizer né Não
só ele entregará em 2022 uma ditadura
socialista consumada é como Muito
provavelmente ele vai sair preso do
jeito que as coisas estão se agravando a
gente está dentro do Estado de coisas
como está piorando eu tenho certeza que
se não dura muito vai acabar em breve eu
confio na sala do bolsonaro e
conseguindo Presidente não tô Renato a
gente pode afirmar ou supor da esquerda
está com medo é suíço tudo é uma jogada
para tentar colocar a Lula no cenário
político novamente que é uma volta muito
perigosa à esquerda só se você pensar
bem porque que bolsonaro está no poder
hoje Se dependesse da esquerda acho que
ela jamais teria largado poder o ser
humano não entendi ele não controla acho
consequências dos próprios atos percebe
ele não controla as consequências dos
próprios
não adianta esses conchavos e judiciário
para a saúde deixar o Lula ficha limpa
para concorrer acho que ele não vai
voltar para poder é isso que tem que
entender isso é uma visão muito
materialista muito fútil da vida tem
coisas muito muito grande por trás de
tudo isso daí a gente está analisando
aqui dentro daquela que a gente encher
com nossos cinco sentidos essa
politicagem né que gera essa eu diria
esse terror social já deixa as pessoas
algo Chagas mas as pessoas refletiram em
saírem do Tabuleiro elas conseguem ter
uma visão de futuro muito promissora a
gente tá terminando um círculo aí de
trinta e poucos anos de atraso de
estagnação são as verdades estão mais
escancaradas do que nunca até o
governador de Belo de Minas Gerais pack
de agora ele veio caiu a máscara dele
que ele tá fazendo ele tocou o toque de
recolher lá em Minas Gerais um jeito que
vim aqui com decência e deixou as lojas
da própria família abertas já tô andando
se vocês viram essa notícia hoje então
sim as ver
e não viu gatona Ah mas o sofrimento tá
muito grande boa quando as pessoas
criticam bolsonaro não é pelas medidas
que ele vem tomando em relação ao tratar
poderia é em função das liberdades
estarem sendo solapada e o exército não
tá certo é do povo que o exerce Tá então
não tem atuado em prol do povo tem
permitido aberrações e mais aberrações é
quebrando essas liberdades básicas
individuais inclusive as de
auto-sustento é esse tipo de crítica as
pessoas ficam cada vez mais incomodada
pelo presidente não defenderam não
defender a melhor dizendo então assim
marcha quanto o acerto disso não tem
dúvidas de que gerar é questão de tempo
e à esquerda já era acho que ela perdeu
eu não tô na natureza nós tivemos uma
declaração do Rodrigo Pacheco inclusive
uma declaração que está sendo muito
comentado aqui no chat que ele pediu
ajuda da kamala Harris vice-presidente
dos Estados Unidos para combater a
pandemia Lembrando que ontem vai ren
mandou uma carta para o presidente Jair
bolsonaro falando que ambos os países
tem muito a crescer juntos e que eles
vão se apoiar Qual foi a necessidade
desta carta e por que afirmá-la se quem
é o presidente é o baile olha olha
Camila Eu já eu já falei isso outras
vezes você não gosta de falar muito
disso porque você passa como doido mas
para isso tudo é uma farsa isso aí vai
se desmonto vai ser desmontado em breve
né tu tá tem coisas muito estranhas o
Washington está sitiada ninguém explica
por que que tem milhares de soldados
Casa Branca acertar tudo cercado é o
baile eu não gosta na Casa Branca é o
trump
e No Air Force One então tem muitas
coisas estranhas o baile você pode ver
ele bombardeou mandou bomba Jacira você
avisar que os Democratas democrático
criticar ele mandou uma carta que o
bolsonaro Teoricamente desagradando a
esquerda daí ele é um representante da
esquerda é o discurso da carta não foi
um discurso de global Ju Totó
representante do Globo a livre essa
carta do Rodrigo Pacheco para mim tem
tem a ver com essa questão da jogo Ninja
Não tem melhor relação isso eu pudesse
eu acho que pulando em cima de coisas
informações em cima dentro de um
contexto não vejo muito sentido isso né
Isso aí logo logo terá um fim a minha a
minha íntima certeza como uma visão de
mundo que eu tenho lixa espiritualista
pessoal a gente já pessoa que tá pedindo
para gente comentar ação do
subprocurador a gente já comente
comentou lá no início da Live volta tem
um negocinho vermelhinho aí dá para
voltar ao vivo você volta tudo que foi a
primeira pergunta
E aí dá para assistir Doutor Renato as
manifestações em frente da casa do calça
apertada também popularmente conhecido
como João Dória se intensificar
inclusive hoje neste momento está
acontecendo abalada Dória aqui em São
Paulo é bem na porta da casa dele por
sinal é a pessoal tá pedindo o
impeachment dele senhor acha que sai não
com esse Nesse contexto atual não sai
por quê que ele tem uma sal da toga
vamos imaginar que houvesse ali o
presidente da alerj fake deve tocar se
aceitasse pedido de vídeo certamente
haveria uma liminar lá de cima poderia
presumidamente uma liminar de cima
assustando o processo de impeachment por
alguma violação desse princípio alguma
alguns subterfúgio ela em cima da
manipulação que o direito permite então
não vejo o fim dele como sendo o
impitimam é o fim dele para mim hoje
outro tipo
E aí
e a gente tinha esperança aqui em São
Paulo de eleger um novo presidente da
alesp né no caso Major Mecca que uma das
promessas eram o pedido de impeachment
dos não dar ele prometeu que faltaria
nós tomamos um reverso deputados
estaduais de São Paulo decidiram Ignorar
as vozes das ruas a vontade de seus
eleitores e colocaram Carlão Pignatari
para o braço direito de João Glória
podemos dizer então que São Paulo vai
continuar nessa escalada de tutorial um
aval da Assembleia Legislativa do Estado
de São Paulo a Tudo indica que sim mas
vai ter a um limite bolsonaro disse no
discurso dele hoje é isso terá que agir
para devolver a linhagem de verdade e o
que vai acontecer se ele agir certamente
não vai ficar bom para esses
governadores que estão falando em
democracia em defesa da saúde no
escárnio
a borracha é um sagge juízo né em
relação às pessoas que estão escutando
esse discurso vocês podem ver com o
discurso robotizado eles falam para eles
mesmo Eles não falam para a população
eles falam para a mídia para a toga e
para os seus comparsas de atitudes
ditatoriais totalitários discussão
batizado cheio de buraco cheio de
incoerências aquilo ali não passa pelo
filtro mínimo de com base em Fatos e com
base na realidade é um discurso tipo que
a gente negacionismo é um discurso
psicopático é mais a gente vai ver que o
fim será grandioso e o Brasil sairá
vencedor nessa história eu vejo com bons
olhos o fato do candidato do que deveria
ter ganho não ter ganho o que quanto
pior fica mais rápida mudança não tenho
dúvida em relação a isso
é notório a senhora acha que nós temos
um golpe curso quando Presidente Jair
bolsonaro já houve golpe há dois anos
pelo menos canela ainda houve golpe o
golpe foi por dentro manipulação de
princípios de manipulação semântica nos
textos de lei peças essas ações
temerárias o vários agentes infiltrados
no estado por advogado por todos que
querem derrubar o presidente presidência
do castrado em seus poderes e aceitando
tudo passivamente o golpe já ouvi a
gente não tive no estado de direito a
dificuldade é das pessoas entenderem
isso eu não sei qual a visão do governo
em relação esse com a visão da
presidência mas que houve igual peixe
teu celular eu não tenho a menor dúvida
vontade de Juiz não é interpretação o
que eu Íris faquinha faz é são
aberrações em cima de aberrações você
impedir a polícia de agir você afronta
diretamente a o Artigo 144 parado
esqueceram parar de terceiro maior da
e deixar a polícia federal Serra e no
caso para atuar contra o tráfico E as
polícias em cima para combater a
criminalidade então vocês aí o que que é
senão você permitir que uma organização
criminosa se a posse de uma parte do
território do Estado do Rio de Janeiro é
você impedir que o presidente faça
nomeações que a lei Lhe garante expressa
mente como diretor da Polícia Federal
tentar impedir anular indicação de
reitores né você impingir no caso de
primeira instância que se faça uma uma
estrada no meio da reserva indígena
quero que ir por fora agora numa
canetada né você impede a construção de
uma ferrovia que liga lá na área até o
porto do Pará só lembrando que que é
isso é isso aí é um golpe sendo se
consolidado castrando se qualquer
atividade do presidente da república em
prol da população tanto administrativa
quanto política como quando se trata de
ninguém deixa
e depois vai não precisa República só
tem um poder hoje que ele se vanglorie é
o fato deles está que Supremo das Forças
Armadas o restante Venderam a ideia para
ele que o judiciário pode fazer tudo ele
tem que dizer amém se não ele é
impitimado do caso Isso é uma falácia o
judiciário tem a última palavra quando
anda no campo do lícito quando não
comete crimes quando não manipula
princípios como respeito a regras quando
a respeito às prerrogativas do chefe de
governo do chefe de estado se a
violações em relação a isso chefe de
estado tem que mostrar a que veio e
colocar ordem na casa é para isso que
existe a garantia dos poderes
constitucionais alguma prerrogativa do
chefe de estado uma prerrogativa
exclusiva só o chefe de estado pode
resolver esse pepino prerrogativa
exclusiva dele competência exclusiva
dele
o Dr Renato por enquanto nós temos um
deputado federal preso o deputado Daniel
Silveira a justiça absolve Michel Temer
e Rocha Lourdes Loures o ex-deputado que
correu com a maleta no Face senhor
lembra do caso foi e icônico nós também
tivemos um tem 45 petistas que exibiram
uma suástica crime né inclusive no
código também soltos passar algumas
horinhas e foram soltos como o senhor vê
isso eu pego o que justiça existe
Justiça o sistema de Justiça Hoje é o
câncer do país Ele é o problema do país
não Congresso Nacional é o judiciário é
o sistema de justiça como todo são os
maus agentes públicos que estão no
judiciário estão no Ministério Público
estão a defensoria público na questão no
TCU que estão nos órgãos públicos em
geral esse problema do país como é que
você resolve isso
E aí eu vejo hoje eu já fico vendo assim
Acho que você falou vamos voltar melhor
vamos minha direita e vamos fazer guerra
cultural não vai adiantar nada disso aí
não vai adiantar nada disso hoje Se você
não resolve o problema se você não
estiver Paulo tomou como é que você como
é que você quer que a pessoa Fique boa
do Câncer pelo menos a esperança de
ficar boa do Câncer de torcendo para não
haver a metástase a gente tá custado em
metástase como é que se cura isso é
então assim eu vejo para mim nada disso
me surpreendi é você não vai resolver o
problema do Daniel Silveira é clamando
para aquele que o perseguiu que quer a
cabeça dele você compaixão Porque as
pessoas não têm compaixão táxi correndo
atrás do rabo é isso não vai dar em nada
totalmente nada velten minha foi
absolvido ouvir o processo não dá nem
para julgar mas era de se esperar é era
o temer no meio Alexandre Morais é o
temer tem bom relacionamento com toda a
cor bolsonaro
o bolsonaro ele leva tenta levar
institucionalmente ali o uma relação eu
diria é litúrgica mas cria um problema
para ele porque ele é assim é só esse
progressivo criminoso moralmente
criminoso moralmente eu queria imoral
imoral que predomina na cúpula então ele
é um cara odiado por ter uma ideologia
que a ideologia da maioria da população
que é contra esses socialismo que querem
implantar aqui a força então a gente vê
isso faz parte da guerra é Você persegue
aqueles que são convenientes para
aqueles que querem entrar no poder
galgar o poder pela força Como José
Dirceu já tinha falado isso tu tá muito
claro muito claro se as pessoas não
conseguirem ler tudo um pouquinho bucha
uma boa esporte informação que vocês vão
conseguir fazer uma leitura bonita
cenário eu confio bolsonaro tem a
leitura do cenário eu não sei o porquê
a retardar as ações que deveriam ter
ocorrido lá atrás já é mas eu não sei
mas eles devem ter alguma coisa lá uma
carta na manga e o discurso de hoje bem
Sutil Bem educado é para mim trouxe essa
clareza não é uma massa certeza mais
forte ainda
e eu vou colocar um trecho de uma
entrevista que a nossa jornalista aqui
no jornal da cidade online A grande
Berenice Leite fez com Eduardo bolsonaro
eu gostei de dividir esse trecho com
vocês vamos ouvir todos os quebrados a
única coisa que a gente não sabe até
hoje é Quem pagou os advogados do Adélio
Bispo tem esfriado do Sol é a sua
opinião sobre o caso EA quem interessa a
morte de tomar cuidado para da magnitude
essa pergunta
e a gente apaixonada pra baixo Caixa
a situação da postalis é preciso ver um
prejuízo de 32 milhões de gás e
superados de 109 milhões de reais a
gente está falando de 141 milhões de
reais e pessoas estavam acostumados a
mamar e cuja não estou valor do mais
então assim a mostra o serviço não
interessa a muita gente mostra que você
olhar China como vale até hoje existe se
lembra da revolução bolchevique de 1917
a família e várias outras pessoas enfim
não importa o objetivo então não à toa
ele foi só
E aí tudo menos os telefones da pele
pode fazer a délhi e também em qual
gabinete chá de hibisco foi em 2013 ele
tem pelo menos duas alguma coisa entrada
Essa cama aqui que ninguém sabe onde é
que foi Olha que curioso e o dia da
facada vendem por aí que Foi uma
coincidência registrada pela do Adélio
na câmara dos deputados e para lá não só
para servidores que usam colocou olha
será que tanta coincidência sincera não
dá para gente desconfiar de algo enfim
eu só lamento que o juiz Sérgio moro não
tem essa internado com o seu objetivo
sérum o que seria qualquer país sério lá
e pra chegar tentou matar aquele que já
era quase certo de ser eleito presidente
o então presidente norte-americano do
país que seja a identificação seria
rápida a fim de te achar os verdadeiros
culpados mas o que parece Ela está de
novo e só pra finalizar eu relembro que
certa vez um da Rede Globo acusou O Jair
bolsonaro envolvimento no assassinato de
Marielle da ONU fez uma matéria cortando
né que o suposto assassino entrou com o
governo de Jair bolsonaro para falar com
Jair bolsonaro na mesma data que o Jair
bolsonaro não estava no seu condomínio
ouvir mas estava em Brasília ele sabia
que a bateria falsa mas assim que veja
se noticiado quem é que foi a portaria
aqui nessa historinha pegar os registros
com as conversas telefônicas o interfone
do condomínio não foi Polícia Federal
não foi na justiça certo bolo o Carlos
bolsonaro que tem que levantar a bunda
na cadeira bem fazer o bateu da Polícia
Federal todo respeito eu sou
e não
Oi bom dia não sabemos quem mandou matar
Jesus Claro que não gosta de uma pessoa
a
é porque não desce a entrevista já está
disponível entrevista na íntegra já está
disponível aqui no canal do jornal da
cidade online mas por óbvio que você vai
esperar terminar a nossa Live para poder
assistir né Renata agora não calma tá
disponível e vocês já assistem quando a
gente terminar essa Doutor Renato o que
que o senhor acha do caso Adélio olha
nitidamente formou obstrução da própria
justiça a justiça obstruir a justiça
houve um conluio isso aí a questão é seu
sistema de Justiça foi lixo disfuncional
para fazer uma coração evidências
grosseiras foram ignorados né vários
vídeos tinham lá estavam rodando ali
filme mostrando que havia outros
participantes daquele daquela aquela
tentativa de
e naquele ambiente ele o que que você
fez nada que se aceito Cadê o delegado
federal que fez aquele inquérito
mequetrefe dizendo que o sujeito agiu
como Lobo Solitário é nada se fez você
aceitou é hoje ele a prevaricação no
Exercício das atribuições para responder
ali realmente o o objetivo final é a
descobrir quem tentou matar o presidente
da república ela caso na minha hora que
tava em Jeri ó instituições não
funcionam volta saudade o cara resolve o
problema
o ministro da Defesa separa lá troca o
pessoal qualificado para resolver
problema de investigação chama de
Justiça um obstruindo a justiça impedir
que se descubra quem foi o sujeito que
tentou matar o preço da república e fica
por isso mesmo isso é democrático Óbvio
que não é democrático mas se vendeu a
ideia de que o judiciário que a última
palavra sempre não importa as
atrocidades que comer essa foi uma
atrocidade
Oi Madalena de uma coisa que me chama
atenção neste caso do Adélio a história
do celulares e computadores a gente
começa pela narrativa que ele era um
pobre coitado o maluco não tinha
dinheiro para comer o meu Deus
Coitadinho quase que pede marmita na rua
mas ele tava encontrei celulares dois
computadores viajou inclusive para o
Clube de Tiro que não me engano Carlos
bolsonaro estava no dia tirando então ou
seja para estar dentro de um Clube de
Tiro ele precisa de uma avaliação
psicológica de manusear as armas sem fim
mas ao STF protege a quebra de sigilo
dos celulares e dos computadores ao
contrário do que estão fazendo com os
apoiadores do presidente incluindo
celulares e deputados eles quer pegar um
celular de deputados e Quebraram os
sigilos E isso não tá meio desigual Olha
a Camila aí é um
e as medidas é quem tem que decidir isso
é o chefe de estado é óbvio que tá que
ficou se a gente analisar as situações a
gente não vê nada de Direito de
manipulação né você legal por exemplo o
sigilo profissional é para impedir uma
quebra de sigilo né de contrato a ou
seja o telefone que seja tendo como
objetivo investigar a tentativa de
homicídio do chefe de estado você vai
levar sigilo contratual como se isso
fosse justificativa isso aí ó é um
acinte é um vale-tudo é o não à toa
advocacia hoje no geral você vai para
lavar dinheiro é um absurdo se exigir da
pessoa que tá pagando o que comprova a
fonte de renda Então você mete a mão no
dinheiro público contrato os melhores
advogados advogados se achando direito a
receber essa grama sem cobrar do seu
cliente a mãe meu dá onde essa grana
toda que você tá me pagando
isso é Brasil eu estava seu estado
criminal a gente vive um estado criminal
bolsonaro tá sofrendo muito porque ele
entrou para destruir uma cleptocracia
que traduz estado profundo que hoje está
totalmente Unido para retirá-lo do poder
só que não vai conseguir está muito caro
o motor Renato que nós podemos esperar
daqui para frente
e olha eu tô confiante Camila Tô
confiante não porque o confiar nos
homens estão aí na Instituição Eu Tô
confiante porque eu confio no confio na
natureza nas Forças que estão por trás
de tudo entendeu consigo ali no eu diria
bolsonaro é o salvador da pátria por
mais que ele fala que não é ele é um
cara que tem a força militar ele tem uma
coisa para colar e ele pode resolver
isso a hora que eu achar por bem
resolver fazendo serviço de casa né
então estou muito confiante Exatamente
porque depende do nosso Presidente del a
devolução das liberdade e colocar fim
nessa baderna de uma vez por todas só
que eu sei que ele está gelando muito eu
diria pelas pessoas que estão
adormecidas ainda e inebriados com essa
falácia da Democracia pessoas que se
quer vivenciar o regime anterior a 85 é
que nascer ali não tem nem 30 anos ainda
acho que
eu estou com cabeça lavada cabeça lavado
e que faz esse discurso de golpista
digitador e tudo mais que a mim já
compra e fica repetindo o tempo inteiro
é então assim eu tô muito confiante que
isso aí será vencido essa narrativa
publicamente parcela vencida e sairemos
vencedores não demorará é a minha
certeza até porque é como está eu tenho
jeito né a chance de bolsonaro ganhar
2022 é nula né Não por ele perder
popularidade que ele não vai perder
muito pelo contrário O que tem aí
adversário dá nem para comentar mas
porque em conta os votos é quem dá as
cartas simples assim o fim
é por isso que nós estamos lutando pelo
voto impresso e com a Bia na ccj Estamos
bem esperançosos que levam a neve Ok
pesca pessoal pede para falar e volto
auditável que a gente consegue aprovar o
voto auditável bom pessoal Agora sim
vocês podem ir assistir o Eduardo
bolsonaro que eu sei que é o que vocês
querem Doutor suas redes sociais por
gentileza porque o pessoal Paulo pega
entrevista ó meu canal Renato R Gomes no
YouTube e no telegram Instagram Renata
Gomes oficial Twitter Renato R Gomes of
um Obrigada Dr Renato pessoal Encontro
vocês na segunda-feira às 9:30 da noite
no Jornal da Noite agora pronto muito
obrigada por terem ouvido meu pedido e
continuava aqui até o fim podem assistir
à entrevista de Eduardo ninguém todos
com Deus e até segunda
um bom final de semana